Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ang mga bagay ba ay…
grabe talaga
na iniisip mong gawin ito?
Hindi ako "nag-iisip."
Nakapagdesisyon na ako.
Hindi nila basta-basta hinahayaan ang sinuman
na magpatuloy dito,
at nag-isip ako ng matagal
bago magdesisyon.
Kahit hindi ka sumama sa akin,
pupunta ako.
Pero…
ako…
gusto kitang sumama sa akin.
Paano mo ako matatawagan pagkatapos ng sampung taon
at hilingin sa akin na--
Paano kaya kita tinawag
kung hindi dahil sa ganito?
Mayroon akong eksaktong…
isang buwan na lang.
Sino ang nagpasya sa isang buwan?
Ginawa mo, hindi ba?
-Eun-jung.
- Natatakot ako...
Hindi ko maibigay ang iyong pabor.
Ang ginagawa mo…
ay emosyonal na pang-aabuso.
Dapat alam mo yan.
Eun-jung.
Kumusta ang meeting mo kay Ms. Cheon?
ayos lang. Ngunit sa tingin ko ay hindi
ko magagawa ang script na iyon.
Patuloy tayong maghanap ng isang bagay na iaangkop.
IKAW AT LAHAT PA
PAANO HARAPIN ANG CANCER
ANO ANG IBIG SA AKIN NG CANCER
Hello?
CERTIFICATE OF REGISTERED ASSETS
PROPERTIES
MAY-ARI NG PROPERTY
CHEON SANG-YEON
Ano ito?
Ang gusaling
ireregalo ni Ms. Cheon sa iyo.
"Pagregalo"?
Naiintindihan ko
na ito ay lubos na nakakagulat.
Ang gusaling ito sa Seongsu
ay nagkakahalaga ng humigit-kumulang 13 bilyong won.
Ganito ang hitsura ng gusali.
Isang kagandahan, hindi ba?
Ang kita mula sa upa ay ginagarantiyahan
na 40 milyong won bawat buwan.
To be honest, medyo nagseselos ako.
Maswerte ka na may kaibigan kang--
Ito ba ang apurahang bagay na iyong binanggit
na sinabi mong
hindi tayo makapag-usap sa telepono?
Masyado akong nag-aaksaya ng oras mo,
di ba?
Maaari kong ipaliwanag sa ibang pagkakataon ang mahahalagang detalye , ngunit sa ngayon,
mangyaring padalhan ako ng kopya
ng iyong resident registration...
Ms. Ryu?
Ang numerong iyong tinatawagan ay kasalukuyang--
Nasaan si Ms. Cheon ngayon?
Natatakot ako na hindi ito magandang timing.
Masyado siyang masama para makipagkilala sa kahit na sino ngayon.
Gaano siya kasama?
Hindi pwedeng ganito ka lang.
Wala akong balak na makita siya ng harapan.
Huwag kang mag-alala.
Nasaan siya?
Ako ito. Eun-jung.
Bakit mo ako guguluhin kung hindi mo man lang ako haharapin
kapag may sakit ka?
Mamuhay na lang tayo
gaya ng dati.
Huwag mo na akong kontakin muli.
At magpagamot.
Hindi ko alam kung ano ang ikinagagalit ko.
Ang pagmamadali ba ng tax accountant?
O ang pagmamatigas ni Sang-yeon
na hindi ipakita ang sarili sa kanyang kahinaan?
O ito ba ang pakiramdam
ng kawalan ng magawa?
ELEMENTARY SCHOOL EPISODE
ANG MAIKLING MIDDLE SCHOOL NA KID NA ITO,
MATAPOS ANG TATLONG TAON, MAGIGING FIRST LOVE KO.
At kaya nagsusulat ako.
Gayunpaman, ang kwentong ito ay maaaring magbukas ...
1996, IKALAWANG TAON NG MIDDLE SCHOOL
…huwag tayong matakot.
SA HULI, SA CORRIDOR BULLETIN…
Whoa, pang-sampu sa buong paaralan!
Nakakabaliw yun.
-Ganap na baliw.
-Nakakamangha!
Nakakainis ka, Eun-jung.
Bakit ang talino ko
sa lahat ng bagay?
Wow. 100.
100? Wala kami sa elementarya.
Isang 100 average? Hindi siya maaaring maging tao.
Hindi ka rin tao.
totoo. Paano mo mairaranggo ang ika-sampu
sa buong paaralan?
Hindi man lang siya nag-abalang tumingin.
First is a given, ha?
Kung hindi ka
pa nagbabayad para sa field trip, magbayad na.
Tingnan mo ito!
Sabi ko wag mo akong gagayahin!
-Look, HOT are--
-Ikumpara natin ang tatlo.
Ang isang ito ay hindi mahusay,
at ang mga lalaking ito ay hindi HOT
-Ngunit ang mga taong ito mula sa Sechskies--
-Maging totoo. Siya ang pinakamahusay.
Hindi. Tumingin dito.
Ginang Jang.
humihingi ako ng tawad.
Biglang nasira ang kalan kaninang umaga,
kaya kailangan kong magbayad para sa pagpapaayos.
Ang bawat tao'y may kanya-kanyang problema.
Bukas, inaasahan ko ang buong pagbabayad
ng overdue na interes.
pasensya na po.
pasensya na po!
nakauwi na ako!
Ayan ka na.
Nakuha mo ba ang iyong report card?
Ano ito?
Hindi maganda ang ginawa mo?
Ryu Eun-jung!
Hooray! Goodness gracious!
Ano ang gagawin?
-Nakalagay ka ng ikasampu, kaya--
-Hindi mo na ako kailangang bilhan ng computer.
Bakit hindi?
Pinagalitan mo ako
kung paanong ang pamilya natin ang walang isa.
ayos lang. Bibili ako
kapag may mas magandang modelo.
Gayunpaman, nangako ako sa iyo.
Pagkatapos ay bigyan mo ako ng 20,000 won para makabili ng mga damit.
- Damit?
-Oo.
Para sa field trip talent show.
Kung patuloy mo akong linlangin
Ang pag-iisip na ang iyong alindog ay kakaiba
Wala na akong pagmamahal na maibibigay--
Jeez, kamusta na kayo?
Hindi mo ba kayang gawin ito?
Sobrang hirap.
Sinabi ko sa iyo na pumili ng isang kanta nang walang mananayaw.
Paano ito mahirap?
Kailangan mo lang maglibot sa isang bilog.
I-twist ang iyong katawan nang higit pa. ganito.
ganito?
-Ayos ka lang ba?
May gustong sumayaw
sa "Eve's Warning" ni Park Mi-kyung?
Alam kong mangyayari ito.
Sino ang sasali sa yugtong ito?
pasensya na po.
Kalimutan mo na ito.
Hindi naman sa sinasadya mong masaktan.
Gusto mo bang gawin ito sa akin?
Ako lang?
Paano si Kang Soo-jee?
Ang kanyang mga kanta ay hindi nangangailangan ng mga backup na mananayaw.
-Kang Soo-jee is--
-Kang Soo-jee's pretty. At kaakit-akit.
tama ka.
Sa tingin ko, gusto rin ni Son Jun-ho si Kang Soo-jee.
Oo.
Ang paraan ng paglapit mo sa akin
Parang violet haze...
Tara na.
Kalimutan mo na.
Bumili pa ako ng damit.
gagawin ko.
Gagawin mo?
Gawin ano?
Ang backup dancer ni Park Mi-kyung.
Magiging backup dancer ka?
CUTIES
Ngayon, iniiwasan mo na naman ako
You're up to no good
Pero alam ko ang totoo
Kung alam mo ang nararamdaman ko para sayo
Huwag maging tanga at magkamali pa
Ako rin, pakiramdam ko ay nanginginig ako
Kapag tinutukso ako ng ibang magagaling na lalaki
Kung patuloy mo akong linlangin
Ang pag-iisip na ang iyong alindog ay kakaiba
Wala na akong pagmamahal na ibibigay sa iyo
lalayo na lang ako
Tatlo, dalawa, isa!
Mukha ba tayong okay?
-Sabay-sabay tayong mag-pose para sa isa.
-Kumusta po tayo?
-Mga tanda ng kapayapaan?
-Actually, gawin natin ito.
Tatlo, dalawa, isa!
-Hoy, Ryu Eun-jung!
-Oo?
-Hindi ka ba sasama?
-Ako.
Isang seg.
Bilisan mo, ano ang dapat nating gawin?
-Sabay-sabay tayong kumuha ng isa.
-Ano?
-Pwede mo ba kaming kunan ng litrato?
-Magsisiksikan tayo.
Okay, eto na.
Tatlo, dalawa, isa!
anong ginagawa mo
ano? wala.
Kapatid ko silang lahat. Pumili ng isa.
Hindi pa ako nakakita ng ganoong kwarto.
Isang kwarto na may napakaraming gamit.
Nagtataka ako kung paano nila kinunan iyon.
Si Barry Sonnenfeld kasi
dati ay isang cinematographer.
Barry... ano?
Barry Sonnenfeld.
Ang direktor ay dating cinematographer.
kaya magaling siyang kumuha ng mga interesting shots.
Alam mo ba ang pangalan ng bawat direktor?
Gagawin mo rin,
kung nakatira ka kay Cheon Sang-hak.
Baliw yata si Cheon Sang-hak.
Nasa senior year na siya,
pero napapanood niya ang bawat pelikula.
Pero mas mataas ang grades niya kaysa sa akin.
Sa isang kunwaring pagsusulit,
nalagay siya sa ika-12 sa bansa.
Ikalabindalawa sa bansa?
Oo.
Ms. Yoon?
Ms. Yoon! Hello.
Ay naku, Eun-jung!
Eun-jung, siguradong lumaki ka na!
Napakatagal na. Bigyan mo ako ng yakap.
Kumusta ang kainan ng nanay mo?
Hindi ako sigurado, pero sabi niya mas kaunting tao
ang pumupunta simula nang magbukas ang department store.
I can imagine.
Ang sarap ng hand-torn noodles ng nanay mo.
Dapat puntahan ko sila minsan.
ayaw ko ng ganito.
Bakit hindi?
Eun-jung, kumain ka na.
Sang-yeon, tulungan mo ang iyong sarili
kapag handa ka na.
-Nakauwi na ako.
-Maligayang pagdating.
Kapatid ito ni Sang-yeon.
Maghugas ng kamay at kumain.
-Kaibigan ko siya.
-At ang aking estudyante.
alam ko. Ryu Eun-jung.
Paano mo siya kilala?
Nakita ko siya ilang taon na ang nakakaraan.
-"Ages ago"?
-Sobrang dami ng bigas.
Tama, okay.
kailan?
Kanina lang.
Mamaya ko na sasabihin.
Hindi ko akalain na maaalala niya.
sino ka ba
Sino... ikaw?
Ako, well... ako si Ryu Eun-jung.
-Umalis na si Eun-jung.
-Tama.
See you.
-Nagsaya ka ba?
-Oo, salamat. pupunta ako.
See you sa school.
Eun-jung, isang segundo.
Oo?
Sang-hak, gabi na.
Bakit hindi mo iuwi si Eun-jung?
ayos lang yan.
Hindi na kailangan. Kaya kong pumunta mag-isa.
Gabi na. Sige na.
Dapat pumunta ka na ngayon.
Kaya kong pumunta mag-isa.
saan ka nakatira?
Sa ganoong paraan, ngunit…
Hindi mo na talaga ako kailangang ilakad.
Hindi man madilim,
at hindi naman ako natatakot.
Noong panahong iyon,
ang pinakaayaw ko sa mundo
ang side door namin.
Ang side door sa tabi ng landlord namin
na papunta sa semi-basement namin.
Ayokong may makakita sa akin
na naglalakad sa pintuan na iyon.
-Kumusta si Sang-yeon sa mga araw na ito?
-Sorry?
Sang-yeon?
Ang galing niya.
Palagi siyang nakakakuha ng perpektong mga marka.
Ngunit sa palagay ko
ay may higit pa sa kanya kaysa doon.
Siya ang pinakamatalinong bata na nakilala ko,
at alam niya ang lahat ng uri ng bagay.
ginagawa niya?
Sumasayaw siya.
Alam mo ba na siya ay isang mahusay na mananayaw?
Magaling sumayaw si Sang-yeon?
Oo. Ang galing niya.
Ano ang papasukan mo?
Photography.
-Photography?
-Oo.
Kung papasok ako, ganun.
Tama…
Ano ito?
Napakatalino mo kaya naisip ko
na ituloy mo ang isang mas tradisyonal na major.
Ano ang isang "tradisyonal na major"?
Tulad ng batas o gamot...
Ay, nakalimutan ko. May kailangan akong bilhin.
Pupunta ako sa supermarket na iyon,
para mauna ka.
Okay.
Ang ibig kong sabihin ay pumunta ka na ngayon...
Mayroon akong isang toneladang bagay na bibilhin.
Medyo matatagalan ako para mabili lahat.
Maglaan ng oras.
DAJEONG SUPERMARKET
Anong ginagawa mo?
wala.
Napakaganda ng eskinita.
Wala ito kahit katiting.
Ito ay.
Hindi mo iisipin yun kung dito ka nakatira.
Hindi mo alam kung ano ito.
Mangyaring pumunta ngayon.
Sabi ko gusto kong pumunta mag-isa.
Tama…
Okay.
Tama. ginawa mo.
Oo naman.
Mukhang magiging maayos ka sa sarili mo.
Paalam.
Hey.
pasensya na po.
Para sa pagkuha ng litrato
nang hindi gaanong alam ang lugar
at tinatawag itong maganda.
hindi ikaw yun.
nagiging sensitive lang ako...
dahil insecure ako.
Iniisip ng lahat na tiwala ako.
Ganyan din ako.
May mga bagay akong ayaw ipakita
o sabihin sa mga tao ang tungkol sa, alam mo ba?
ginagawa mo?
May mga bagay ka rin bang ganyan?
marami.
Mayroon akong hella, marami, marami.
"Hella, marami, marami"?
Oo.
Gusto mo bang tingnan?
Ang lahat ay medyo kakaiba.
Ang eskinita na nakita ko sa camera...
ay maganda,
parang sa magic.
Ito ay maganda.
Natutuwa akong hindi lang ako ang
nag-iisip.
Napakaswerte ni Mrs. Yoon.
Kung kukuha ako ng tutor,
papasok ka ba sa Seoul University
at gagawin mo akong proud mama?
Isang tutor? Anong tutor?
Isang estudyante ng Seoul University.
CONGRATULATIONS CHEON SANG-HAK
Si Sang-hak ay hindi nagtapos
sa pagkuha ng litrato.
TINANGGAP SA SEOUL UNIVERSITY
PARA MAG-ARAL NG BUSINESS MANAGEMENT
Kapatid ni Sang-yeon?
Kakaiba ang kapatid ko. Huwag kang mabigla.
Bakit? Kakaiba ba siya?
Hindi talaga siya nagsasalita.
Hindi niya talaga ginawa.
Ngunit bigla niyang
gustong mag-aral ng photography,
na nagdulot ng tensyon kay Tatay.
Siguro kung bakit "oo" o "hindi" lang ang isinasagot niya
lately.
Kung gayon paano niya kami ituturo?
Aayusin niya ng maayos.
Binabayaran siya para tutor sa amin. Magsasalita siya.
-Wala na lang siyang sasabihin.
-Tama.
Bagong top ba yan?
Akala ko maganda.
Hello…
Tama. Unang kabanata.
Mga polynomial at factorization.
Magsimula tayo sa factorization.
9 BUWAN LAFER
Napaka unfair.
Anong uri ng pagsubok na tanong iyon?
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
-Gusto mo ng toast?
-Oo.
Nakuha ko ang lahat ng tama sa pagsusulit sa matematika
at isa lamang ang mali sa Ingles.
Ngunit ang pagsusulit sa Korea ay isang kabuuang gulo.
Gayunpaman, isa lang ang mali ni Sang-yeon.
Medyo malabo ang tanong.
Maliwanag, numero dalawa ang sagot,
ngunit maaari rin itong numero lima.
Hindi makatwiran
na tukuyin ang karakter bilang pessimistic.
Alam mo ba ang ibig sabihin ng salitang ito?
"Pesimista."
Hindi. Hindi ko pa ito narinig.
Ang ibig sabihin ng mga character ay "to hate"
at "the world."
Nangangahulugan ito ng isang saloobin
ng pagkamuhi sa mundo.
Ito ang parehong karakter
na ginagamit mo upang sabihin ang pamamaga.
Tama.
pesimista.
Para kasuklam-suklam ang mundo...
Anong ginagawa?
Masyado yata akong pessimistic.
Isang pesty... ano?
Hindi pesti, pesimista.
Napaka pessimist ko.
ano yun?
Upang kasuklaman ang mundo.
Nangangahulugan ito ng isang saloobin
ng pagkamuhi sa mundo.
Tama. Ganoon ba?
Tinanong ni Ju-eun kung manonood kami ng
Men In Black sa bahay niya mamaya.
Oo naman.
Hindi niya naintindihan.
Ngunit kung sinuman ang nakakaintindi,
sa tuwing bibigyan ako ng pagkakataon,
Ginamit ko ang salitang iyon.
-Subukan ang isang ito.
-Ang ballpoint na iyon ay madaling lumabas sa mga iyon.
Oo, ginawa rin iyon ng akin.
Ang mga panulat ng Monami ay mabuti.
Bumibili ka ng asul?
-Ang ibig sabihin ng "Blue" ay nalulumbay, alam mo.
-Bakit? Ikaw ba ay nalulumbay?
-Oo, pessimist lang ako.
- Isang pesimista?
hindi ko alam.
Patuloy niyang iginigiit na siya ay isang pestimist.
Hindi isang pestimist, isang pesimista.
Ibig sabihin ay "kamuhian ang mundo."
-Ako ay isang ganap na pessimist.
-Hindi, ikaw ay hindi.
Pumunta si Sang-yeon sa banyo.
Ang ibig sabihin ng "Blue" ay nalulumbay, alam mo.
Oo, pessimist lang ako.
Eun-jung.
Ano ang paborito mong bagay sa mundo?
-Sang-hak nagsisimula ng pag-uusap...
-Ako?
Iyon ang unang beses na ginawa niya iyon
mula nang simulan niya akong turuan.
Ang paborito kong bagay sa mundo...
Well,
Gusto ko si Wink.
"kindat"?
Isa itong biweekly comic magazine.
Gusto ko si Wink, HOT, at mga tuta,
pero hindi ako pinayagan ng nanay ko.
Gusto ko ng sweetcorn. Ito ay masarap.
Oh, nakalimutan ko ang tungkol sa aking ina.
Gusto ko talaga ang nanay ko.
Gusto ko sina Sang-yeon, Na-mi,
at Ju-eun, mga kaibigan ko.
At si Ms. Yoon.
Gusto ko talaga si Ms. Yoon.
At…
Gusto ko ang aming mga sesyon ng pagtuturo.
Ano ito?
Si Eun-jung lang pala.
Sa tingin niya ay napaka pessimist niya.
-Eun-jung, isang pesimista?
-Oo.
Kaya tinanong ko siya kung ano ang paborito niya,
at mayroon siyang walang katapusang listahang ito.
Mayroon siyang kumpletong listahan ng mga bagay
na gusto niya sa mundo
ngunit sinasabing siya ay isang pesimista.
Paulit-ulit kong iniisip iyon
at natatawa ako.
Iyon ay... nakakatawa?
Eun-jung.
Hello.
Kakain ako ng tteokbokki
kasama si Sang-yeon.
Saan ka nanggaling?
Bumili ako ng bagong camera.
Gusto mo bang makita ito?
Oo.
Ito ay isang Leica.
Ang "Leica"?
tama yan.
Yan ang pangalan ng manufacturer.
Ito ay maganda. Parang pangalan ng babae.
Eun-jung.
Alam mo bang
may isang tuta na nagngangalang Laika?
Hindi.
Ang mga taong Ruso, noong mga unang araw
ng paggalugad sa kalawakan,
nagpadala ng aso sa kalawakan sa isang spacecraft
sa halip na isang tao.
Ang pangalan ng asong iyon ay Laika.
-Sa isang spacecraft?
-Oo.
Anong nangyari dito?
Hindi na talaga ito bumalik.
Hindi ba?
Tiyak na nakakatakot iyon.
tama ka.
Bakit ka bumili ng bagong camera
gayong marami ka na?
Noon ko pa gusto ang isang ito.
Ganyan ka ba kahilig sa photography?
Oo.
Kapag kumukuha ako ng litrato...
Gumagaan ang pakiramdam ko.
Paano ito nagpapagaan sa iyong pakiramdam?
Paano?
Dito.
Kinunan ito ng shutter speed na 60,
ibig sabihin ang larawang ito ay nakunan
ng 1/60th ng isang segundo.
Tila nagyelo ang lahat,
ngunit sa katotohanan, gumagalaw ang larawan
sa loob ng 1/60th ng isang segundo.
Ang pagkuha ng litrato ay pagkolekta ng oras.
Kahit na ito ay isang panandaliang sandali,
ang mga larawan ay maaaring makuha ang katotohanan kung ano ito.
Ngunit ang mga larawan ay maaaring nakaliligaw.
Dahil ito ay isang panandaliang sandali, kung ano ang maaaring hindi
totoo ay maaaring gawin na magmukhang totoo.
Ano sa tingin mo? Ang saya di ba?
Ito ay.
Turuan mo naman ako ng photography minsan.
Oo naman.
di ba maganda?
Oo, maganda.
-Anong ginagawa niyong dalawa?
-Ayan ka na.
Bumili siya ng bagong camera.
-Bumili ka ng isa pa?
-Magsaya ka.
Paalam.
Dapat niyaya namin siyang kumain samin.
O ayaw niya ng tteokbokki?
Hiniling mo ba sa kanya na makita ito?
ano?
Yung camera niya.
Nag-offer siya na ipakita muna sa akin,
bumili daw siya ng bago.
Sabi niya tuturuan niya ako kung paano kumuha ng litrato.
Napaka-interesting niya.
Wala pa akong nakilalang nagsasalita ng tulad niya.
Bakit mo sinabing hindi siya nagsasalita?
Buti na lang kinakausap niya ako.
Kaya ano?
Sa tingin mo ba kinakausap ka niya
dahil espesyal ka?
Hoy, anong meron?
Nakakatawa ka.
Paano ako katawa-tawa?
Sa tingin mo ba ay isang pessimist ka?
Ano ang kinalaman nito sa anumang bagay?
Alam mo ba kung ano ang ibig sabihin
ng umikot sa pagsasabi niyan?
Paano
magiging pessimist ang isang kasing simple mo?
Hoy!
Sa tingin mo kilala mo ang mga tao?
Paano mo malalaman
kung ako ay simple, kumplikado, o--
Gusto mo ang kapatid ko, hindi ba?
-Ayoko.
-Siyempre ginagawa mo.
Sabi ko sayo ayoko dahil ayoko.
Bakit mo ako tinatanong?
Mahusay, kung gayon.
Dahil may girlfriend siya.
Ang pagkagusto sa kanya ay walang kabuluhan,
kaya patuloy na sabihin sa iyong sarili na hindi mo gusto.
Hoy!
Sang-hak, may pencil refill ka ba?
-Nagkaroon ka ba ng magandang sesyon?
-Oo. pupunta ako.
Hindi, teka, Eun-jung.
Nag-order na kami ng pizza, kaya kumain na kami.
ayos lang yan. Hindi ako nagugutom.
Sige, kung ganoon. Umuwi ng ligtas, okay?
-Mag-iingat ka.
-Paalam.
Siya ay maaaring maging napakasama.
Bakit hindi ka nagpaalam sa kaibigan mo?
Hindi naman kasi siya nagpaalam sa akin.
Bakit mo ako pinupuntahan?
Dahil dito ka nakatira,
at bisita si Eun-jung.
Kalimutan mo na ito. May test ako bukas.
Cheon Sang-yeon!
Palagi kang nagtatampo sa sofa
at halos hindi nagpapaalam.
Kapag umalis ang iyong kaibigan, ang pinakamaliit
na magagawa mo ay pagbuksan siya ng pinto.
Mas gugustuhin kong maging mabait ka kaysa--
Kung siya ay napakahusay…
gawin mo siyang anak.
Tila ito ay para sa pinakamahusay.
ano?
Nakakainis ka.
Cheon Sang-yeon!
Hoy, mga bata!
Hello!
Napakahaba ng pila.
Paged ako ni Ms. Yoon.
Ang gurong iyon
ay ang ina ni Cheon Sang-yeon, tama ba?
Dapat ay tungkol sa kanyang nawawalang paaralan.
Naiwan siya sa paaralan?
-Ngunit mayroon tayong pagsusulit ngayon.
-Oo.
Tinawagan ng guro ang kanyang pamilya,
at sinabi nilang aalis na siya papuntang paaralan.
Baka tumakas siya.
Tumakas?
Nasaan ka na?
Talaga bang tumakas ka sa bahay?
Bakit hindi mo tingnan ang iyong pager?
Ang cute mo talaga.
Mayroon kang anumang pera?
Halika,
mahigit isang daang beses na kitang pinag-page!
Seryoso, nasaan ka?
Sang-yeon.
Hindi ka makapaniwala.
ako…
ninakaw ang pera ko.
Bilisan mo at kumain bago ka pa sipon.
Subukan ito.
Masarap ang hand-torn noodle soup ng nanay ko .
Dito.
Bakit hindi ka kumakain?
Sabi mo nagugutom ka.
Mrs Jang, ang bagay ay,
wala akong pera ngayon.
Pwede ba kitang bayaran bukas?
Huwag mag-alala tungkol sa pagbabayad, hangal.
Bakit hindi?
Nagbabayad ba ako kapag kumakain ako sa bahay mo?
Ngunit ito ay isang kainan.
Oo, pero kaibigan kita.
Tama, Nanay?
Syempre. Kumain ka na. Siguradong nagugutom ka.
Salamat sa pagkain.
Sang-yeon, alam kong matalino ka,
ngunit hindi ko alam na napakaganda mo.
Sang-yeon, kung may gusto kang
kainin, pwede ka dito.
Lalo pa kung wala kang pera.
Okay?
hey…
salamat po.
Ito na. Aking tahanan.
Okay lang ba sa iyo na sirain ito?
Anong pagpipilian ang mayroon tayo?
Wala kang pera, at hindi ka uuwi.
I need to break this open
para makapag-overnight ka sa isang bathhouse.
-Nangangako ako na babayaran kita.
-Mas maganda ka.
At mas mabuting bilhan mo ako ng bagong alkansya.
Ikaw ang unang taong inimbitahan ko.
nagsisinungaling ka.
Bakit ako magsisinungaling tungkol doon?
Mayroon kang hindi mabilang na mga kaibigan
na palagi mong nakakasama.
Pero hindi ko pa sila inimbitahan.
Bakit hindi?
Nakakahiya naman.
Ano ang?
Ang slow mo talaga minsan.
Nakatira ako sa isang semi-basement.
Isang semi-basement…
Alam kong hindi ito
dapat ikahiya,
pero nakakahiya pa rin.
Ang tanga naman diba?
nanay ko…
ayaw sa akin.
ano?
Hindi ako gusto ng nanay ko.
Tumigil ka sa pagsasalita ng kalokohan.
Hindi mo kailangang maniwala sa akin.
Hindi binabago ang katotohanan na ito ay totoo.
Sino kaya ito?
Sino ito?
Ms. Yoon…
Sa militar?
Oo. Malaki ang pagtatalo niya
kay Dad kahapon.
Tinalo ng tatay ko si Sang-hak.
-Pinalo niya siya?
-Oo.
Dapat daw
mas maaga niya itong ipinalista.
Kailan siya aalis?
Sa susunod na buwan, sa ika-7.
Teka. Wala pang dalawang linggo iyon.
Oo.
Gusto mo bang makarinig ng magandang balita?
Nakipaghiwalay si Cheon Sang-hak sa babaeng iyon.
-Naghiwalay sila?
-Oo.
Dahil hindi pumayag si Nanay.
Gusto mo bang makita?
Tingnan kung ano?
-Narito na.
-Anong ginagawa mo?
Ito ang diary ni Cheon Sang-hak.
Nagpasya akong pumunta sa militar.
Alam kong sasabihin mong tanga ako,
ngunit isipin natin ito
bilang paglalagay ko ng aking paa pababa.
Ako ay tatakas,
malayo sa iyo.
Gusto kong tumakbo sa abot ng aking makakaya.
Ngunit, M,
kung hindi ko talaga kayang lumayo,
kung hindi ko lang kayang kalimutan ka,
tapos…
Hahanap ako ng paraan papunta sayo.
Ano ang gagawin mo dito?
"M."
Bawat entry ay nakasulat sa kanya.
Hindi ko akalain na break na sila.
Iniisip ko kung ano ang ibig niyang sabihin sa,
"Hahanapin ko ang aking daan patungo sa iyo."
Baka ibig sabihin ay
tatakas na siya kasama niya.
Mahal na Sang-hak.
Hello. Ito si Eun-jung.
Sinabi sa akin ni Sang-yeon
na aalis ka para sa militar.
Hindi ko natapos ang pagsusulat na gusto ko siya.
Sa halip, sinabi ko sa kanya
na gusto kong mabilis na mag-20.
Kapag naka-leave ka,
paki-treat ako ng masarap na pagkain.
Nagawa ko lang isulat
ang mga walang kwentang bagay.
PS Ito ang clover na binigay sa akin ng tatay ko
noong pitong taong gulang ako.
Nais kong ibigay ito sa iyo.
SA SANG-HAK OPPA
Hello? Tinanong ko kung gusto mong
magdagdag ako ng itlog.
Oo naman.
Hello, Sang-hak.
Sabi ni nanay, inumin ang halamang gamot
bago matulog.
Okay.
Si Eun-jung ay natutulog.
Ang mga magulang ni Sang-yeon
ay wala sa bahay noong gabing iyon.
saan ka nagpunta
Nagtatapon ako ng basura.
Tama... Well, magandang gabi.
Eun-jung.
Oo?
Isang segundo.
Tuturuan kita kung paano kumuha ng litrato.
Ngayon pa lang?
-Huli na ba?
-Hindi. Turuan mo naman ako.
Ang pelikula ay load. Maaari mong malaman
kung paano baguhin ito sa ibang pagkakataon.
Tingnan muna natin ang lens at katawan.
Mukhang hindi pa niya nababasa
ang sulat.
Ang cute ng aso.
Si Laika, yung asong nabanggit ko kanina.
Tama. Ang aso sa spacecraft.
Yun yung isa.
Ngayon, nakikita mo ba ang numerong ito
sa tabi ng lens ng camera?
Ang numerong ito…
Magandang trabaho.
Panghuli, ito ang timer.
Kung iikot mo ito at pinindot ang button,
kukuha ito ng larawan pagkalipas ng sampung segundo.
-Pwede ko bang subukan?
-Oo naman.
Sabay tayong magpakuha ng litrato.
Hindi ko makakalimutan ang sampung segundong
ibinahagi ko kay Cheon Sang-hak.
Sinabi sa akin ni Sang-hak
na itakda ang bilis ng shutter sa 125,
ngunit itinakda ko ito sa 60.
Dahil 1/60th ng isang segundo
ay mas mahaba sa 1/125th ng isang segundo.
Gusto kong manatili sa larawang iyon kasama siya
ng ilang sandali pa.
Maaari mo itong makuha.
Ibinibigay mo ito sa akin?
Oo.
Bakit mo ako bibigyan nito?
Sobrang mahal.
Hindi na ako kukuha ng litrato.
Dahil magiging hukbo ka?
Oo.
Bakit hindi kumuha ng litrato pagkatapos mong bumalik?
Mahal na mahal mo.
Sa pangalawang pag-iisip,
maaari mo bang ipahiram ito sa akin ng isang linggo?
Nangako akong ibabalik ito pagkatapos nito.
Sang-hak
ngumiti.
salamat po.
Iyon ang pinakahuli
Nakita ko na si Cheon Sang-hak.
Oh, ito ay isang black-and-white roll.
Hindi ko mabuo ang pelikulang ito dito para sa iyo.
Bakit hindi? Dahil ito ay black-and-white?
Hindi naman kailangan.
Hindi ito ang iyong karaniwang pelikula,
kaya binuo ito gamit ang mga partikular na kemikal.
Kailangan mong pumunta sa isang espesyal na lab.
Siguro sa isang lugar sa Chungmuro.
O maaari mong gawin ito sa iyong sarili sa bahay.
Chungmuro…
SPRING NG 2001
Magkita tayo mamaya!
Guys! Cheerleading Club kami!
Napakaganda mo.
Hindi ka ba sasali sa Acting Club?
ayos lang ako.
Photography Club kami!
Photography Club ito!
MAGIC HOUR PHOTOGRAPHY CLUB
Una, maaari kang mag-sign up para sa aming pagpapatala…
Kung matututo ako ng photography dito,
magagawa ko bang bumuo ng roll na ito?
Ganap!
Ikaw ay isang freshman. Class of 2001, tama ba?
Oo.
Hindi ba Sang-hak iyon?
Ikaw ay tama, ito ay.
Hoy, Sang-hak!
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi